新北爱情故事馆



夜市中吃遍各式台湾小吃
在台北首推宁夏夜市，台南则是花园夜市，高雄可以去瑞丰夜市

“血拼”在台湾各大药妆店中

造访一家香火正旺的古老庙宇

搭上旅游支线列车玩周边

东海岸著名的沿海列车（花莲-枋寮）能赏尽绝美的太平洋，阿里山的森林铁路让游客在远山与森林间缓慢穿行。除此之外，台湾北部的“平溪线”，串联起瑞芳与周边几座乡间小城，电影《那些年》在此取景后，再一次把这条线路推得大红大紫。南投的集集铁路同样串联起几座小城，这些以伐木而振兴的城镇如今依旧可以感受到昔日的辉煌

诚品书店里变身书虫

享受正宗的地热温泉


台湾最南点与太平洋亲近

台湾的海滨度假胜地垦丁坐落于台湾的最南端

台北故宫里追忆历史

台北故宫博物院是世界上最重要的展馆之一，收纳了来自大陆及世界各地的众多珍贵藏品。其中从宋至清历朝皇帝收集的稀世珍品70万件，如西周毛公鼎、散氏盘；镇宫之宝的玉器翠玉白菜、辟邪雕刻；王羲之、颜真卿、宋徽宗书法手迹等

在日月潭边缓行慢走

日月潭是台湾最大的内陆湖泊，也是台湾的地标性景点。无论是自由行还是团客都会期待一览日月潭的美景。日月潭最美之处，即是层层山峦环抱，绿水叠着青山。广阔的水域不仅有着台湾古老的寺庙、街巷、也有嬉闹的游乐场所及宁静的湖边骑行栈道。在日月潭，无论远眺近观，处处是景，从清晨到日落，光线流转，带来万千气象。




 
台北：
中正纪念堂、士林官邸、台北故宫博物院。宁夏夜市品尝美食
龙山寺、西门町、西门红楼、总统府。永康街逛街。晚上101欣赏台北夜景

平溪（台北附近）：这里是传说中天灯的故乡。《那些年》里，柯景腾和沈佳宜也是在这里放飞的天灯。“那些年”的拍摄地，不自觉的哼着旋律，踏寻柯腾和沈佳宜的足迹，相比起十分的热闹，平溪显得相当宁静，可以自由的逛着老街感受一下台湾的慢生活。对这个站的印象是《那些年》电影里男主与沈佳宜出去旅行的剪影，这是一座在铁轨下方的小镇，景点不多，可以拍火车经过头顶的景象，尝尝当地的美食。


 
1）退税条件
同一天内在同一TRS（退税标志）店家购买3000元新台币以上的商品，并在30 天内将随行货物携带的出境者。
2）退税方式：
a.机场和港口退税：凭货品、统一发票收执联，退税明细申请表、入台证等，在机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理。
b.小额退税：在标有TRS的商店，日累计退税金额在新台币1,000元以下，则可以在该商店办理现场小额退税。
c.在大商场（新光三越、sogo等）内部分店铺购物满5000新台币以上，即可在商场内退税，在购买之前请记得问问退税需要购买的金额和退税的步骤。
3）机场和港口退税流程
a.同日在同一家TRS店内，购买新台币3000元以上的商品，并于30日内离境；
b.符合退税条件者，需向TRS 店家索要交付货品、统一发票收执联，退税明细申请表（必须索要退税申请表，否则无法退税）；
c.出境当天携带购买的退税物品，TRS 店家交付的统一发票收执联正本及退税明细申请表，连同台湾核发的入台许可证，在机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理；
d.海关在查核属实后会发给“退税明细核定单”，然后携带单子向海关内的银行柜台领取退税款（只以新台币的形式发放）。
4）小额退税办理流程：
a.条件：同日在同一家TRS 店内购买新台币3000 元以上的商品，累计退税金额在新台币1000 元以下，并于30 日内离境；
b.符合退税条件后，TRS 店家除交付货品、统一发票收执联外，可当场办理退税，交给退税款及现场小额退税明细核定单（退税款以新台币的形式发放）；
c.出境当天携带购买的退税物品、TRS 店家交付的统一发票收执联正本及现场小额退税明细核定单，连同台湾核发的入台许可证，到机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理查验。
5）其他注意事项：
a.从台湾离境必须是从台湾各城市离开前往其他国家/地区。在台湾境内离开一城市到另一城市不能办理退税。
b.如果选择在机场退税，由于等候时间比较长，而且需要办理完退税之后才能托运行李，因此一定要预留至少3小时的时间，以免耽误飞机登机的时间。



实用的APP：
谷歌地图（用来导航），台铁e订通（查询班车、订票）、台湾公车通（查询公交车信息）、ipeen爱评生活通（台湾的大众点评）、梦想旅行APP（看景点信息、找美食）


一起寻找停留在偶像剧中的台湾：
http://www.mafengwo.cn/i/8379794.html
